एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[यून जिसुंग]
[जियोंग री-उ]
[गरजते बादलों के साथ बारिश]
दूसरे शब्दों में,
वह आपके अनाथालय से है, है ना?
क्या उसे भी इस बारे में पता है?
हाँ।
वह छह साल की उम्र में अनाथालय छोड़ गया था,
इसलिए उसे कुछ तो याद होना चाहिए।
एक परोपकारी व्यक्ति था जिसने प्रायोजन किया था।
विदेशों में गोद लिए जा रहे बच्चे।
प्रायोजक का नाम है...
हां, मैं उस व्यक्ति को जानता हूं।
वह मेरे अंकल है।
लेकिन मेरे चाचा ने इल्जो को गोद क्यों लिया?
जिन बच्चों को परित्यक्त होने का एहसास नहीं होता, उन्हें गोद लेना आसान होता है।
लेकिन उनकी उम्र में, वे इसका विरोध करने लगते हैं।
ली इल्जो इस अनाथालय में सबसे बड़ा बच्चा था ।
मुझे लगता है कि प्रायोजक ने
आखिरी बच्चे को गोद लेने का फैसला किया है।
लेकिन मैंने सुना कि पति/पत्नी सहमत नहीं थे।
इसलिए वे आधिकारिक प्रक्रियाओं को पूरा नहीं कर पाए ।
गंभीरता से...
ठीक है।
जाँच करने के लिए धन्यवाद।
और, जियोंघान,
कुछ ऐसा है जो मैं आपको नहीं बता सकता।
आपको लगता होगा कि मैंने आपसे झूठ बोला है।
मैंने कहा कि मुझे पता है
कि तुमने सियो जियोंगिन के साथ संबंध बनाए।
मैं तुमसे कह रहा हूँ कि मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
तो फिर तुम ऐसा क्यों कर रहे हो?
ली इल्जो, तुम...
जियोंघान।
तुम ठीक हो?
हाँ।
यह इल्जो है।
आपको बुखार है।
क्या मैं सपना देख रहा हूं?
यह बिल्कुल वास्तविक लगता है।
क्या मेरी मृत्यु होने वाली है?
उठो और दलिया खा लो
ताकि तुम अपनी दवा ले सको।
क्या आप इल्जो हैं?
क्या आप सचमुच इल्जो हैं?
क्या कोई नकली इल्जो है?
यह गिर जाएगा!
आपको इतनी देर क्यों हुई?
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था।
पहले दलिया खा लें।
नहीं, यह अच्छा नहीं है।
नहीं।
मेरा मतलब वो नहीं था।
मेरा मतलब है कि मुझे किसी चीज का स्वाद नहीं आ रहा है।
मेरी नाक बंद है।
दवा लेने के बाद इसे पूरा कर लें।
मैं जा रहा हूं।
अपनी दवा लेना न भूलें।
नहीं!
मैं इस बीमारी से मर ही जाऊंगा।
कृपया ऐसी बातें न कहें।
अगर हिम्मत है तो जाओ।
मत जाओ।
कृपया मेरे साथ रहें।
अगर मैं तुम्हें लगातार तकलीफ देता रहूँ तो क्या होगा?
मुझे कोई नुकसान नहीं पहुंचा सकता।
अगर सियो जियोंगिन को पता चल गया तो...
कोई बात नहीं।
उसे गिरफ्तार किया गया था।
क्या?
मादक पदार्थों की तस्करी के लिए।
सियो जियोंघान, सच में...
मैं उन सभी लोगों को रास्ते से हटा दूंगा जिन्होंने तुम्हें चोट पहुंचाई है।
आप मुझसे और क्या हटवाना चाहते हैं?
लेट जाओ और आराम करो।
यहाँ आओ।
वैसे,
तुम अचानक घर क्यों आ गए?
सुह्यो की वजह से।
क्या? जांग सुह्यो?
हाँ।
क्या आपको नहीं पता
कि इल्जो को खतरा है?
क्या वाकई यह आपका मामला नहीं है?
धमकाया?
इसका जियोंघान से कोई लेना-देना नहीं है।
वास्तव में।
उसका नाम उस घिनौने सियो जियोंगिन के मुंह से निकला ।
चलिए चलते हैं, ठीक है?
तुमने ये क्यों कहा?
बताया तो।
उन्हें इस बारे में जानकारी नहीं थी।
आप इतने निश्चित रूप से कैसे कह सकते हैं?
यह संयोगवश ही हुआ था।
जब उस घर के पुनर्निर्माण की खबरें फैलने लगीं,
सियो जियोंघान आपकी ओर आने लगी,
और सियो जियोंगिन ने तुम्हें धमकाना शुरू कर दिया।
मुझे पता है।
मुझे पता है कि इसका जियोंघान से कोई लेना-देना नहीं है।
अगर आपको इतना यकीन है, तो
आपने उससे रिश्ता क्यों तोड़ दिया?
और आप घर बेचने से लगातार इनकार क्यों कर रहे हैं ?
क्योंकि अब मैं बिल्कुल अकेला हूँ।
पापा और जियोंघान अब मेरे साथ नहीं हैं।
अगर मैं अपना घर छोड़ दूं,
मैं सचमुच अकेला रह जाऊंगा।
मेरा क्या?
क्या मैं अदृश्य हूँ?
मुझे माफ़ करें।
इल्या।
हम्म?
इस पूरे समय,
तुम दूसरों के लिए जी रहे हो।
अब से अपने लिए जियो।
दूसरों के बारे में मत सोचो।
अपने दिल की सुनो।
तुम्हें जो करना है करो।
सेओ जियोंघान और मैं यही
देखना चाहते हैं।
इस समय आप सबसे ज्यादा क्या करना चाहते हैं?
मैं जियोंघान के साथ रहना चाहता हूँ।
आगे बढ़ो।
मैं तुमसे कह रहा हूँ कि जाओ उस बदमाश को ढूंढो।
मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता हूँ।
क्या किसी ने कुछ कहा?
मैंने कहा कि मैं उनसे छुटकारा पा लूंगा।
आपके पिता...
चाचा...
आह...
मैं अपने पिता से छुटकारा नहीं पा सकता।
भी,
हम खून के रिश्ते से चचेरे भाई-बहन नहीं हैं।
तो क्या गलत हुआ?
तुमने कैसे किया...
तुम इतना बेवकूफ क्यो हो?
वह आपके जैविक पिता नहीं हैं।
फिर भी तुमने नौ साल तक उसकी देखभाल की,
अपनी जवानी बर्बाद कर दी।
सेओ जियोंगिन और आपका
आपस में कोई संबंध नहीं है।
तो आपको ऐसा क्यों लगता है कि
आप पर उसका एहसान है?
और क्या तुम उसे तुम्हें कमीना कहने की गाली देने दोगे ?
क्या आप कह रहे हैं कि आप उसे समझते हैं?
आप कैसे हंस सकते हैं?
क्या तुम एक बेवकूफ हो?
हमारे तरीके अलग-अलग हैं।
जिस तरह हम एक दूसरे से प्यार करते हैं।
उस पल में,
मै समझा।
मेरे सामने खड़ा इल्जो
हमेशा छोटा और दयनीय दिखता था।
लेकिन मैं ही वह हूँ
जो वास्तव में छोटा है।
जियोंगिन, नहीं।
मैं जियोंगिन को समझता हूँ।
उन्होंने अचानक अपने पिता को खो दिया।
यह समझ में आता है कि वह मुझसे नफरत करता है।
इल्जो को ऋणी महसूस करना आता है
और दूसरों की नफरत को कैसे सहन किया जाए।
मैं बस मुझे मिले प्यार को लौटाना चाहता था ।
जियोंघान।
प्यार करने का कोई कारण नहीं है।
इसकी कोई कीमत भी नहीं है।
कम से कम मेरा प्यार तो ऐसा ही है।
वह जानता है कि प्यार कैसे किया जाता है।
और प्यार।
वह हमेशा ईमानदार रहता है
और ईमानदार।
हाँ।
मैं यह कहने की हिम्मत नहीं करता कि मैं
इल्जो के बारे में सब कुछ जानता हूँ।
मेरे सामने इल्जो
अब यह एक विशाल अस्तित्व जैसा प्रतीत होता है।
वह बहुत ही पवित्र है,
चमकदार,
और सुंदर।
मुझे तुमसे प्यार है।
मैं भी।
इतना ही।
शायद प्यार का दूसरा नाम यही है।
डर है।
लेकिन
मैं अब और लोगों से तुम्हारे बारे में कुछ नहीं सुनना चाहता ।
ठीक है।
अब से मैं आपको सब कुछ बताऊँगा।
तो मुझे बताओ।
क्या मुझे किसी और को भी हटाने की जरूरत है?
सही।
आपके पूर्व प्रेमी/प्रेमिका?
मुझे लगता है हत्यारे थोड़े...
अगर मैं हत्यारा बन जाऊं तो तुम क्या करोगे?
क्या तुम मुझे छोड़कर भाग जाओगे?
चलो हमेशा के लिए एक साथ भाग जाते हैं।
मुझे उस तरह मत देखो।
क्यों?
इससे मेरा मन करता है कि मैं तुम्हें चूम लूँ।
फिर बस मुझे किस कर लो।
नहीं।
तुम्हें मेरी सर्दी लग जाएगी।
मुझे जीवन भर कभी सर्दी-जुकाम नहीं हुआ।
मैंने मना कर दिया।
आपको सर्दी लग जाएगी।
चलो भी।
तुम मेरी बात दोबारा नहीं सुनोगे।
मेरी बात सुनो।
मैंने कहा था कि तुम्हें सर्दी लग जाएगी।
नहीं।
मैंने मना कर दिया!
अरे!
ठीक है।
इल्या।
उठना।
थोड़ा दलिया खा लो और दवा ले लो।
दलिया क्यों नाराज है?
मैंने तुमसे कहा था ना कि यह संक्रामक है
और मुझे मत चूमो?
अरे!
क्यों?
मुझे अपनी जिंदगी में कभी सर्दी-जुकाम नहीं हुआ।
हे भगवान!
यहाँ।
कैसा है?
यह स्वादिष्ट है।
वास्तव में?
ओह।
यहाँ।
लगता है मुझे ही खाना बनाना पड़ेगा।
भविष्य में?
हम्म-हम्म।
इल्या।
अब से हमें दूसरों की परवाह करने की कोई जरूरत नहीं है ।
चलो जो मन करे वो करते हैं।
हम क्या करना चाहते हैं?
हाँ।
मैं सब कुछ सच कर दूंगा—
आप जो कुछ भी करना चाहते हैं।
क्यों?
यह क्या है?
मुझे बताओ।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके लिए एक घर खरीदूं?
या फिर कार?
मैं हाई स्कूल डिप्लोमा प्राप्त करना चाहता हूँ।
मैं भी कॉलेज जाना चाहता हूँ।
मैं कुछ ऐसा ढूंढना चाहता हूं जिसमें मैं अच्छा हूं।
तो फिर कर दीजिए। उन सभी को।
लेकिन इसके लिए मुझे समय और धन दोनों की जरूरत है।
क्या आपको लगता है कि
मैं आप पर इतना निवेश नहीं कर सकता?
इसमें बहुत-बहुत समय लगेगा...
लंबे समय तक।
मुझे पता है।
कॉलेज की पढ़ाई में चार साल लगते हैं।
मुझे यह पता लगाना है कि मैं किस चीज में अच्छा हूँ।
इसमें और भी अधिक समय लग सकता है।
क्या आपको इतना आगे जाना ही पड़ेगा?
मुझे इसे पाना है।
मैं...
आप अपना भविष्य संवारना चाहते हैं।
मुझे पता है।
-ये सब मेरी कोरी कल्पना है।
-ले लो।
मेरा भविष्य।
आप यह ले सकते हैं।
मुझे पता था कि तुम यही कहोगे।
इसीलिए मैंने आपको नहीं बताया।
आप इस तरह मुझसे अपना भविष्य कैसे बदल सकते हैं ?
यहाँ आओ।
इल्या।
मैं आसानी से हार मानने वाला नहीं हूँ।
तुम बस मुझे यह कह रहे हो कि सिर्फ तुम्हारे लिए मुझे सब कुछ नहीं छोड़ना चाहिए , है ना?
आप कह रहे हैं कि आपने फैसला किया है
मुझे जाने दो क्योंकि तुम मुझे बहुत ज्यादा पसंद करते हो
और मेरा भविष्य बर्बाद नहीं करना चाहते थे।
इतना भी नहीं...
अरे!
गंभीरता से...
-मैं इतना ईमानदार था कि आपको बस...
-ज़रा रुकिए!
मैं अभी भी बीमार हूँ, जियोंघान।
अरे हां।
-समझ गया, समझ गया।
-मैं बीमार हूँ।
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
लेट जाओ।
करीब आएं।
इसे रोक!
चलो भी!
[दो महीने बाद]
धन्यवाद।
लगता है अंकल बहुत गुस्से में थे।
इसके बारे में बात भी मत करो।
में लगभग मर चुका था।
चोट के निशान देखो।
क्या आप और अधिक समझदारी से काम नहीं ले सकते थे?
आप इतने ईमानदार क्यों थे?
मैं ईमानदार रहना चाहता था
मेरी भावनाओं के बारे में।
आप वाकई अद्भुत हैं।
आखिरकार, तुमने अपने महान पिता को हरा दिया।
मैं अपने परिवार में इकलौता बेटा हूँ।
मेरे चचेरे भाई-बहन सब सियो जियोंगिन की तरह ही अस्त-व्यस्त रहते हैं।
मेरे पिताजी के पास कोई विकल्प नहीं है।
लेकिन मैंने विदेशी शाखा का प्रभार संभालने का वादा किया था ।
अरे।
आप लोग हमेशा इतने लापरवाह क्यों रहते हैं?
तुम्हारे स्वभाव की वजह से ही
इल्जो को इतनी मुश्किलों का सामना करना पड़ा।
मैंने सुना है कि आप दोनों एक महीने से ज्यादा समय से एक-दूसरे से नहीं मिले हैं ।
क्या तुम मेरे दोस्त हो या इल्जो के दोस्त?
तुम बिलकुल हारे हुए इंसान हो।
अरे, मैं एक मरीज हूँ!
इल्जो के बारे में क्या?
वह तुम्हारे साथ नहीं आ रहा है?
हां, हम एयरपोर्ट पर मिलेंगे।
मैं जा रहा हूँ।
धन्यवाद।
जियोंघान।
क्या?
क्या वह सचमुच जाएगा?
मैं इल्जो की बात कर रहा हूँ।
क्या हो अगर...
वह वहां नहीं आता?
मुझे जिज्ञासा है।
ली इल्जो ऐसा क्यों करेगा?
क्या तुम मुझे छोड़ने की सोच रहे हो?
मेरे पास कुछ नहीं है।
आपका मतलब क्या है कि आपके पास कुछ नहीं है?
तुम्हारे पास मैं हू।
तुम्हारे पास मैं हूँ,
जिसके पास सब कुछ है।
तो आपके पास सब कुछ है।
क्या ऐसा है?
इल्या।
हम्म?
मुझे किसी बात को लेकर जिज्ञासा है।
मैं सचमुच अपना भविष्य आपको सौंपने के लिए तैयार हूं।
मैं आपका परिवार बनना चाहता हूँ।
मुझे उम्मीद है कि हमारा साझा भाग्य ऐसा होगा जिसमें
गलतफहमियां होंगी।
हम संघर्ष करते हैं,
या चोट लग जाए—
जहां इस तरह के संघर्ष होते हैं
हमेशा उत्पन्न होगा।
आप कैसे हैं?
क्या आप तैयार हैं?
[इल्जो, मैं रवाना हो रहा हूँ।]
यह इल्जो है।
मेरी ओर दौड़ते कदमों की आवाज ।
चाहे
यह धीमी सी आवाज कितनी भी दूर से आए,
मुझे पता चल जाएगा
अगर यह इल्जो है।
इल्जो, क्या तुम तैयार हो?
हाँ।
चाचा के घर का क्या हुआ?
यह ठीक है।
अब मेरे पास एक और चीज है जिसकी
मैं और भी ज्यादा रक्षा करना चाहता हूं।
क्या आप किसी चीज की रक्षा करना चाहते हैं?
यह आप हैं।
भी,
मैं सिर्फ तुम्हारा हूँ।
मेरा भविष्य,
मेरा उपहार,
और मेरा अतीत।
और मैं
मुझे अपने भविष्य का भार उठाना होगा—
यानी तुम
अपनी पूरी ताकत से मेरी बाहों में दौड़कर आ रहे हो।
हम वहां कब पहुंच सकते हैं?
गर्मी बहुत है, है ना?
अगर हम 5 मिनट और चलें तो...
आपने अभी-अभी 5 मिनट भी कहा था।
आप इस तरह के ग्रामीण इलाके में कैसे रह सकते हैं ?
हैं?
क्या चल रहा है?
मुझे लगता है बारिश होने वाली है।
अकस्मात?
यह जगह हमेशा ऐसी ही रहती है।
बारिश हमेशा अचानक शुरू होती थी
और अचानक ही रुक जाती थी।
अरे, उधर! भागो!
मैं नहीं चाहता कि तुम सियोल वापस जाओ।
अरे।
ऐसी डरावनी बातें मत कहो।
बारिश रुकने पर हम निकलेंगे।
मैं तुम्हारे साथ हमेशा रहना चाहता हूँ।
या यूं कहें कि
मुझे उम्मीद है कि आप हर छुट्टी में आ सकेंगे।
ली इल्जो।
आप सीधे आ सकते हैं।
मुझे यहाँ आने के लिए क्यों कह रहे हो?
तुम उपर आ जाओ।